قال تعالى : ( وَقَلِيلٌ مِّنْ عِبَادِيَ الشَّكُورُ )
لكن القليل هؤلاء هم الأجلّاء .. هم الفضلاء .. هم الأعلون
هم المعظّمون .. هم الفائزون
هم المنعّمون بالنعيم الأكبر
وأول من يدخل الجنة يوم القيامة : الحمّادون
الحمّادون أهل مظهر الشكر ، يحمدون الله
وفي أوصاف أخيار هذه الأمة في الكتب السابقة
في التوراة والإنجيل أنزلها الله : أن هذه الأمة حمّادون
يحمدون الله على كل شدة ورخاء
فالحقْ بهم .. لأن في كل زمان هم موجودين في أمة محمد
الحمد لله
ما دام القرآن موجود فهؤلاء موجودين
حمّادين لربهم على كل شدة ورخاء
إِلحق بهم
فإن أهل الشكاوي كثير .. وأهل التبرّم كثير ..وأهل الجزع كثير
وتلحق في وقتك أناس حمّادين لله
حمّادون لربهم على كل شدة ورخاء
في الرخاء وفي الشدة يحمدون الله تعالى
ونحن نتعجّب في حسن التربية عند المتقدمين
ما أدركنا في صغرنا صغير ولا كبير من أهل البلد
تسأله عن حاله وإن كان في أشد تعب
أو في أشد مرض .. إلا يبدأك بقول : الحمد لله
نحمده ونشكره
نسمعهم عوام .. نحمده ونشكره
يقول : الذي من عند ربك كله زين
الذي من عند ربك كله زين
نسمعهم يقولون هكذا
ربّوْهم على الحمد .. ربّوْهم على الشكر
جالسوا العلماء ، جالسوا الأخيار فصاروا بهذه المثابة
وكذلك الصلحاء في الشرق والغرب تسمع منهم هذه المعاني وهذه الألفاظ
لكن الغافلون من المؤمنين
يشبه الذي لا يؤمن ..
شفه إيش يقول ، لما تسأل هذا وتسأل هذا
يجيب كلام يشبه كلام الذي لا يؤمن أصلاً
لا إله إلا الله
فأين الإيمان ؟!!
( قَلِيلًا مَّا تَشْكُرُونَ ) ..ما أقل شكركم
وأكثركم لا يشكر الله
( قَلِيلًا مَّا تَشْكُرُونَ )
ولا تقومون بحق الشكر
والشاكرون هم الرابحون
( وَإِذْ تَأَذَّنَ رَبُّكُمْ لَئِن شَكَرْتُمْ لَأَزِيدَنَّكُمْ ۖ وَلَئِن كَفَرْتُمْ إِنَّ عَذَابِي لَشَدِيدٌ )
وأول الشكر : تدرك النعمة وتعرف المنعم
وتعظّم المنعم .. وتعظّم النعمة إذ جاءت من العظيم
ثم تستعملها فيما أحبَّ هذا المنعم
هذا الشكر